Автоматическая регуляризации байесовских нейронных сетей

### 2025-01-12 article/article.tex
Исправил стиль ссылок на литературу

    В \cite{mackay_1992a}, \cite{mackay_1992b}, \cite{mackay_1992c}
    рассматривается применение байесовского подхода к нейронным сетям,
    в том числе использование эмпирического Байеса
    для нахождения гиперпараметров.

    В работах \cite{mackay_1994}, \cite{mackay_1995}, \cite{nea_96}
    представлена техника Automatic Relevance Determination (ARD),
    которая легла в основу метода релевантых векторов (RVM) \cite{tipping_01},
    байесовского варианта SVM.
    В отличии от SVM, RVM не требует подбора коэффициента регуляризации.

    В \cite{mackay_1992a}, \cite{mackay_1992b}, \cite{mackay_1992c},
    \cite{mackay_1994}, \cite{mackay_1995}
    при вычислении апостериорного распределения весов модели использовалась
    аппроксимация Лапласа, а в \cite{nea_96} для сэмплирования весов
    из апостериорного распределения применялись методы
    Монте--Карло для марковских цепей (MCMC).
    К сожалению, данные подходы не масштабируются на большие модели.

@@

    Различные способы задания априоных распределений весов
    байесовских нейронных сетей рассматриваются в
    \cite{nal_18}, \cite{wi_20}, \cite{hoe_21}, \cite{for_22}.

    Обзор байесовских методов машинного обучения приведён в книгах
    \cite{bishop2006}, \cite{murphy_book_1}, \cite{murphy_book_2}.

>>>>

    В \cite{mackay_1992a, mackay_1992b, mackay_1992c}
    рассматривается применение байесовского подхода к нейронным сетям,
    в том числе использование эмпирического Байеса
    для нахождения гиперпараметров.

    В работах \cite{mackay_1994, mackay_1995, nea_96}
    представлена техника Automatic Relevance Determination (ARD),
    которая легла в основу метода релевантых векторов (RVM) \cite{tipping_01},
    байесовского варианта SVM.
    В отличии от SVM, RVM не требует подбора коэффициента регуляризации.

    В \cite{mackay_1992a, mackay_1992b, mackay_1992c, mackay_1994, mackay_1995}
    при вычислении апостериорного распределения весов модели использовалась
    аппроксимация Лапласа, а в \cite{nea_96} для сэмплирования весов
    из апостериорного распределения применялись методы
    Монте--Карло для марковских цепей (MCMC).
    К сожалению, данные подходы не масштабируются на большие модели.

@@

    Различные способы задания априоных распределений весов
    байесовских нейронных сетей рассматриваются в
    \cite{nal_18, wi_20, hoe_21, for_22}.

    Обзор байесовских методов машинного обучения приведён в книгах
    \cite{bishop2006, murphy_book_1, murphy_book_2}.
